Conceito:

É um repositório sistêmico de informações ( um local onde vai ser guardada ou armazenada informações uma forma organizada

.
Cenário:

Dessa forma, podemos encontrar de uma forma mais fácil, a informação que estamos buscando, como se estivéssemos pegando um brinquedo específico em nossa caixa de brinquedo

.
A importância do banco de dados:

Antigamente a forma como tínhamos de armazenar os dados era através de umas estantes com caixas, que continha vários arquivos dentro delas
essas caixas tinham uma forma de organizar dados, com o passar do tempo, percebeu-se a importância de ter um lugar para organizar essas informações de forma mais eficiente
, surge então o conceito de banco de dados, que é uma estrutura organizada para armazenar e gerenciar grandes quantidades de informações de forma eficiente e acessível.

Ter um planejamento de banco de dados e um design dos dados é importante, para manter uma aplicação saudável.

Com um banco de dados bem estruturado, reduz muitos dos erros no desenvolvimento da aplicação e do próprio banco de dados
.
Como funciona o banco de dados:
O banco de dados é organizado em tabelas

As tabelas possuem essa estrutura de linhas e colunas

E também na tabela vamos ter o cabeçalho onde vai informar o que é cada informação
.

Como funciona o banco de dados:

É importante lembrar que as tabelas, possui os campos que é onde as nessas informações vão ser armazenadas

é assim que fica a estrutura de um banco de dados

contatos > 

nome	telefone	endereço
carlos	88997755 	um lugar
.


Modelo de entidade e relacionamento

Modelagem de dados é o processo de criar uma representação abstrata e organizada das informações a serem armazenadas em um banco de dados

A modelagem de dados ajuda a garantir a integridade e a eficiência dos dados armazenadas, facilita a análise e a tomada de decisões baseadas em dados

Alguns dos conceitos fundamentais incluem entidades, atributos, relacionamentos e restrições de integridade, fornecendo uma estrutura organizada para os dados
É um objeto ou conceito do mundo real que pode ser identificado e armazenado no banco de dados. Por exemplo, uma entidade em um sistema de gerenciamento de biblioteca pode ser um livro, um autor ou um leitor.

Modelo de entidades e relacionamentos:
Entidades:
- É um objeto ou conceito do mundo real que pode ser identificado e armazenado no banco de dados
- Por exemplo, uma entidade em um sistema de gerenciamento de uma biblioteca pode ser um livro, um autor ou um leitor



Modelo de entidades e relacionamentos:
Atributos:
- Cada entidade tem atributos, que são as características ou propriedades da entidade

- Por exemplo, um livro pode ter atributos como, título, autor, editora, e data de publicação. OS atributos são representados como colunas nas tabelas do banco de dados

Relacionamentos:
- Representam as associações entre entidades

- Por exemplo, um livro pode ser escrito por mais autores, e um autor pode escrever um mais livros

	 	

Modelagem do banco de dados
Conceitual:
- Modelagem de mais alto nível, onde se define as entidades que estão envolvidas no projeto
Lógica:
- Nessa etapa é onde define as relações entre as entidades e também seus atributos
Físico: 
- É onde utilizamos ferramentas para construir nosso banco de dados
